День, коли, хоч би чим ми займалися, необхідно зосередитися на вирішенні одного-єдиного завдання – розпорошувати свої сили категорично не рекомендується. Образно кажучи, не варто вдавати з себе Юлія Цезаря, який – якщо вірити історикам – міг робити кілька справ одночасно – нічого путнього з цього не вийде.

Зміст
Сьогодні, 12 жовтня, працювати над вирішенням одного завдання необхідно представникам усіх знаків зодіаку, але трьом із них особливо небажано зображати з себе Юлія Цезаря, який може робити одразу кілька справ.

Близнята
Близнятам – через сьогоднішню неуважність – не варто братися за кілька справ одразу, оскільки вони насилу зможуть зосередитися навіть на одній із них. Результат – із великою ймовірністю – стане повним фіаско за всіма – як діловими, так і побутовими – напрямами.

Терези
Терези – не найорганізованіші люди на світі, яким найчастіше буває не до снаги зосередитися на одному завданні, а про кілька і говорити не варто. Тому сьогодні представникам знака особливо важливо уникати ситуації, коли доведеться вирішувати кілька завдань одночасно.

Козоріг
Козороги сьогодні надумають поєднати вирішення професійних питань із домашніми клопотами. В результаті закінчити вчасно проєкт їм не вдасться, а домашні справи виявляться незавершеними, тому необхідно визначитися з тим, що для них важливіше, а решту відкласти на потім.