⚡️ Такі перевірки повинні бути регулярними та систематичними: нардеп Потураєв підтримав перевірку документів, (https://tsn.ua/ukrayina/oblava-tck-na-koncerti-okeanu-elzi-poturayev-pidtrimav-perevirku-dokumentiv-na-publichnih-zahodah-2678370.html) як після концерту ОЕ

"Ні, я не вважаю перевірку документів після концерту «Океану Ельзи» загрозою для української культури. Так само, як і після будь-якого публічного або масового заходу. Так само, як не вважаю загрозою для української економіки перевірки документів у барах чи клубах", - написав він.

Ексійськовий, який також був присутній на концерті, висловилися щодо дій ТЦК: "Уявіть, якби замість поліції та ТЦК прийшли кац*пи, чи кричали б ви тоді ганьба?"

“Я розумію, боїшся, буває. Але не ганьбися. Коли ти три роки ховався і тебе тут вже затримали, ну будь чоловіком, підніми голову гордо вверх і вперед. Ніхто тебе під кулі звідси не відправить в перший день”, — колишній військовослужбовець 93 бригади Артем після концерту «Океану Ельзи» в Києві.