⚡️ Святослав Вакарчук відреагував на рейд ТЦК після його концерту у п’ятницю ввечері

"У нас сьогодні день народження, я сподіваюсь, що ви нас теж вітаєте. Ми дуже щасливі, що стільки людей прийшли і приходять нас підтримати, слухають нашу музику. Взагалі для нас це велике свято. Ці 30 років для нас були дуже важливими. Ми дуже вдячні людям за ці 30 років. В тому числі за те, що вони зараз продовжують приходити підтримувати нас. Для нас це просто радість і свято. Це все, що я хочу сказати, єдиний мій коментар. Крапка", - відповів у коментарі ТСН  (https://tsn.ua/ukrayina/vakarchuk-vidreaguvav-na-reyd-tck-scho-vin-skazav-2678385.html)Святослав Вакарчук.